仕事好きじゃなくても幸せになれるタイプだと思います。
か?ポジティブな人間なんですけど結構鬱になっちゃってもう10時まで働いてるとか結構あったりしてどう思います。
か?正直よくもあると思うHey guys, how you doing? I'm Takashi.1つでI'm gonna interview Japanese salaryman.Do you enjoy your work?Do you actually enjoy your life?OK, let's get started.5年齢と職種教えてください22歳不動産業です年齢は22歳でIT関係です23歳、 建築関係の23歳で国家公務員やってます。
24歳、 職種です25歳でグループの新卒採用を行ってます。
24歳で今は営業をやってます。
31歳でコンサル業です年齢が32歳の不動産業です45歳、 製造業58歳で旅行業です65歳、 職種はIT関係IT、 年単位でどれくらいの収入があって実際それは十分かどうかとかっていう300弱とかですかね、 今年は同年代だとちょっと上ぐらいかもしれないですね300ちょっとぐらい、 やっぱ少ないとは思います。
ね実家暮らしなんで、 あんまりお金かかんないですけど一人暮らしとかするとしたら、 やっぱ少ないなとは感じます。
ね300...前半とかじゃないですかね東京の一人暮らし、 十分だと思います。
?多いと思います。
、 少ないと思います。
か?東京の一人暮らしだったら少ないんじゃないですかね東京、 物価高いんで、 例えば大阪とかだったらラーメンが一杯600円とかで食べれるとか東京駅とかで食うと1500円とかかかってくるんで、 ちょっと高いと思います。
ね400から500ぐらいですか?同じぐらいです、 営業っていうのもあるので、 やっぱりお休みのみ行ったりとかそういう接待とか付き合いとか、 思わぬ出費とか発生したりしてしまうのでそういうのって、 会社側は出さない?それは結構自分のポケットマネーから出ることが多いんですか?そういうのってある程度は出してくれたら決まってるんですけど取引先さんを見つけるとかは、 やっぱり労働時間外でもやるべきことではあるんですよね会社から見たら労働時間外なので、 自分の会になっちゃうんですよねなるほど、 そこに関してはどう思ってます。
?別にそこは問題ないと思います。
それともそこは改善されるべきだと思います。
か?会社側が負担しろとかは思わないです会社の働いている時間で、 できることってやっぱり限られてたりとか取引先さんを見つけるとか、 そういうことに関して頑張るのはもう自分の力でいいんじゃないかなというふうに思います。
5、 600万だと思います。
一人暮らしは普通に、 特にしょうがないかなと思うんですけどそんなにまだ若手ですし、 そんな贅沢はできないような700万から800万ぐらいですかね中よりちょっと上ぐらいじゃないよねもっとやっぱり1000万ぐらい稼げば、 タワーマンでも住めるしそのぐらいになるんだけども今のこの日本の経済の中では、 700、 800万って中の上ぐらいじゃないかなとは思ってます。
そうですね、 まあ1億ぐらいですね東京はお金かかんないんで、 普通に暮らそうと思って普通に飲食店で、 東京はご飯も美味しいんで、 お金使わないですね全然使わないですけど、 何に使うかって言ったら税金ですよ、 税金日本、 日本、 持っていかれるんで確かに、 55%ぐらい持っていかれるんですよ、 全部でまあ55%自分の仕事好きですか?好きです好きですか?ものづくりだからうーんバックオフィスのシステムばっかり作って、 それがほら、 そのカンパニーを動かしてるわけです確かに、 今好きです社会貢献してるっていう、 思いがあるから、 そういう意味で充実しているその二択で言われると難しいですけど、 好きになる努力をしてます。
うふふふ、 というと、 というとうーん、 まあ好きにならないとうまくいかないなって思ってるんで、 好きなことして稼げてる人の方が少ないと思ってるんで、 ただその分緻密な努力も必要ですし、 協議力、 その好きになれるように、 もっと知る?仕事、 僕は好きです残業なくて、 その結構、 上司とかも結構優しくしてくれるんで、 毎日楽しいなって思います。
うーん、 なるほど好きです好きですね魅力を持って入社してくれるとか、 一緒に働きたいから入社してくれるって言ってくれる学生さんが多いので、 まあそういうのでやりがいを感じてます。
なるほど好きじゃなくても、 自分の努力次第で好きになれるかなっていうところがあって、 今はちょっと好きですねあー、 私は気に入ってます。
旅行業にいると、 まあいろんなお客様、 まあ外国のお客様だとかも話すこともあるし、 旅館だとか、 ホテルのまあ総社員だとか、 人生が豊かになる今は好きです今は好きですはい、 2年間、 あの、 働いてた部署とは今違う部署にいて、 まあ今の部署は結構楽しくやらせていただいているって感じですなるほど、 今のところはまあ辛いこともないし、 まあまあ好きか嫌いかの判断の要素がまだないかもしれないですね今は好きですね、 昔はでも好きじゃない時代はたくさんありましたね好きじゃなくても、 辞めなかった理由とかっていうのは何があります。
か?まあ一つはやっぱりお金っていうところで、 給料が高かったっていうところと、 2つ目はやっぱり、 これ日本の特性だと思います。
けど、 やっぱり頑張ってやってると、 周りの人が見ててくれるんで、 なんとかなるやっぱり楽をするイコールダメっていう文化があるんで、 やっぱり頑張り続けることを見せるっていうのが、 やっぱり自分自身大学とかでもこう教わってきましたし、 そういう生き方をしちゃいます。
よね僕は大好きです。
本性に自分がやりたい仕事なので、 あのそこがモチベーション高く持てているかなってもし仕事が好きじゃなくなった場合、 好きじゃなかった場合、 給料を上げてくれってお願いするのか、 まあいろんな選択肢があると思うんですけど、 どうします。
か?やりがいを感じなくなったら辞めるかなと思います。
まあ耐えるっていうか、 我慢して、 まあそれでも好きになれなかったら、 まあ転職する可能性はあります。
ねそのしばらくっていうのは具体的にどれくらいですか?まあ10年ぐらいこれ10年?10年?そう、 10年ぐらいやんないと、 何年かで、 まあ分かってきてやっと好きになるとかもあると思うんで確かにまあちょっと忍耐力とかそういう意味も込めて65歳なんで、 だから嫌いになることはないから、 俺がああだから社会の方からいらなくなるやっぱその海外と違うのが、 結構入るのが難しいじゃないですか日本って、 入るまでが結構時間かかるんで、 せっかく入ったんで、 やめるっていう考えにはちょっとならないかも海外の方が思うように見てるんですけど、 よく言われてるのが、 日本の特にサラリーマンに対する、 なんか、 労働環境が良くないっていうのが、 それについてはどう思います。
か?正直よく言われてるのが自分はほら、 昭和の男なんで、 ミッション達成が第一だからそのためには、 時間かかるのしょうがないっていうだから65歳だけど、 月200時間ぐらい働いてるそれは別に、 そのミッションが第一だからそれに必要なんだったら別にそれでいいだけど、 今の若い人はそうじゃないじゃない責任の方が重くなりすぎて、 やらざるを得ないなるほどだから、 あとはもうフィジカルがどれだけついてくるとメンタリティでしょう、 日本人の結果が全てではない例えばアメリカとかだと、 結果全てだし、 結果出せなければもう、 今日から来なくていいです、 みたいになるけど日本はやっぱりそうならないし、 それよりもプロセスいかにこいつが、 この人が頑張ってるか、 努力してるかっていうのを重きに置くとまあ働く人たちの質にもよると思うんですよまあその仕事にどれだけ真面目に向き合えるかまあそういう人たちが、 労働環境がっていうのはいいかもしれないですけど毎日YouTube見て、 Netflix見てとか、 何も努力しないで労働環境がっていうのは良くないなっていうふうに思ってるのでまあ労働環境を言い訳にしているのは良くないなっていうふうには思います。
ね労働環境悪いなって思います。
ね、 ぶっちゃけまあまだ日本のこれがたまったら頭というか、 悪いんじゃないかなっていうふうには思います。
ね、 実際やっぱ国家公務員として働いてて、 自分はあんまりまだ新人なんで残業ないですけどもう10時まで働いてるとか、 結構あったりして、 やっぱ残業は多いのかなっていう印象はあります。
ね前までは、 その残業代が1円も払われないみたいなのが結構あったんですけど割と最近はもう1分単位で出るんで残業は絶対あるけど、 その分ちゃんと払われるっていうでも残業をするかしないかは選択ができないっていうそうですね、 もうなんか帰っていいよって言われないみたいな日本人って、 すんごい真面目なんですよねやっぱり自分も結構真面目な方だと思います。
し貸されたことはやるというような精神が昔ながらのこの侍根性みたいながやっぱ根強いのかなとは思います。
ね、 やっぱりあのまあ年収動向ではなくて、 やっぱり自分に責任感を持ってやっぱり貸されたことはやると新入社員、 入りたての時に結構仕事しんどくて自分あんまり鬱にならないタイプというか結構ポジティブな人間なんですけど結構鬱になっちゃって、 で、 本当に1ヶ月ぐらい本当に人とあんまり喋れなくてっていうのはありましたパワハラとかそういうのって経験したことあります。
か?パワハラとか時間外労働とか、 そういうちょっとネガティブな...僕自身が感じるのは正直あります。
いっぱいいっぱいな時に上司がフォローしてくれない逆に背中、 後ろから刺されるみたいな発言とか要求があった時にああ、 全然理解してくれないなっていう時にまあさすがにメンタルへこみます。
ねなんか鬱になったりとかってのは今まであります。
か?あの、 鬱状態、 手前はあります。
うんその時って会社が悪かったと思います。
よそれとも自分が悪かったと思います。
?その時は僕が悪いのかなって思うんですけど僕今回復したんで、 相手が悪かったかなって思います。
なるほど2つの業界経験してます。
けど、 パワハラ全然あります。
よ同じプロジェクトでやってて仕事できない、 こう...まあ同僚がいたんですけど彼なんか上司に詰められすぎて肌の方落ちたことあります。
ね具体、 殴られたりってこと?ああ、 殴られたり、 ストレスで詰められすぎて肌落ちちゃったりとか会社来れなくなっちゃうこととかはやっぱり多いですね特に多分コンサルとかって、 結果出してないとみたいな...結果出してないとやっぱり会社にもいづらいですしやっぱり上司からすごい詰められるってまあその分給料もらったようなのでいいのかもしれないですけどまあまあまあ、 働かないといけないっていう圧績なのはあると思います。
万事まで働けようみたいなのは言われないんですけどもうやらないといけない雰囲気的なそういうのはあるかもしれないですねなるほど日本の労働環境ってどう変わったと思います。
か?自分が若い時に比べてそれは月の労働時間の上限がもう今厳しいっていうのは昔とは違う月の上限が決まったからって働き方の質が上がってるかどうかは分からない自分の仕事が好きじゃなくても人って幸せになることができると思います。
自分が売ってる内容にもよると思うんですけどそれがやっぱり相手を不幸にするものとかだったらまあグレーなところですね若いんで、 まあ新卒ってのもあるんですけども実際電車に乗ってる人の表情を見ると大変そうだなとか、 辛そうだなとか幸せそうじゃないなっていうのは見えます。
ね仕事好きじゃない人は好きじゃない人なりに休みの日とかで趣味とかで結構やってると思うんで幸せにはなれるかもしれないですねまあでも人間関係とかねとかがうまくいってなかったらやっぱ仕事が好きじゃないって結構答えるかもしれないですね仕事が好きじゃなくても幸せにはなれると思います。
例えばですけど、 僕はサッカーが好きでよくいろんな試合に見に行ったりするんですけどそこでいろんな人とやっぱ話すわけですねやるっていくと仕事が大変だけどこの週末にこの楽しみがあるから仕事を頑張れるんだとかそれはすぐに解決できるのかなとは思います。
まあそれは人の価値観ですけど僕は1日15時間くらい働いてます。
けど逆に8時間とかは最低でも日本で働かなきゃいけないんで8時間楽しめないとやっぱ結構楽しめないと思います。
よ多分それはなれると思う充実感を感じる人もいるし仕事はあくまでお金を趣味とか家庭、 家族とかねそっちに思い気を置く人がいるからフリータイムとかね、 休みの日とか家族が充実すればいいんだっていう人もいると思うんでそういう人にとっては幸せなんじゃないですかねもちろん趣味の世界で仕事ができるのが一番いいかもしれないけども趣味と仕事はやっぱり別であって趣味で生きられるのがいいけれどもだんだん趣味が仕事になると嫌になっちゃうからそれを分けたほうがいいと思います。
ね収入とやりがいのバランスやりがいがあったらそれは好きなんだよねきっとね子供がもう大きくなってるから子供が小さいうちは自分の精神状態がどんな状態でもやんなきゃダメとにかく義務それは仕事好きか嫌いかは関係ないだけどそれは過ぎちゃうと好きを優先していいのかもしれない自分のやりやすい自分の人生のステージによってその答えで変わってくる確かにそうだよよくて、 パガ landscapesは名なものに認識してほしい理由がよいと思ってます。
objects you want to ask people in Japan ok to ring면s to npご視聴ありがとうございました。
